PITSBURŠKA HITNA SLUŽBA
U redu je, ljudi. Smirite se.
DEVETI SAT
15.00 - 16.00
Dobro. Robi ima nešto važno da kaže.
Znam da nije lako.
Pomoći ćemo vam
u svim izazovima koje imate.
Ako vas nešto brine, podignite ruku.
Zapisaćemo sve.
Dr Mohan.
Lekovi ne stižu iz apoteke.
Proveri s farmaceutom
da li su u dispanzeru.
Ako nisu,
treću kopiju naloga dajte dr Nort.
Treba nam više ljudi.
- Radimo na tome. Langdone.
Ne mogu da nađem klipborde.
- Ovde su zbog naloga i laboratorije.
Gde pišemo beleške?
Stavite formular pored kreveta,
ne ceo karton.
To važi i za sestrinsku listu.
Prinses.
Faks mašina ne radi. Greška E6.
Šta to znači?
- Proveri uputstvo.
Nema ga.
Perla, idi u prijemni blok.
Pronađi priručnik na internetu.
Tamo je vrelo. Ti si se žalila, ti idi.
Rekao je tebi. Popij hladan sok.
Šta još? Ogilvi, spusti ruku. Santosova.
Dobili smo neke CT nalaze,
ali ništa s rendgena.
Zato što su svi na prenosnom rendgenu,
ne na Radiologiji.
Rešiću to.
- Budite strpljivi.
Pomozite jedni drugima. Hvala.
Treba nam dodatna pomoć.
U tri po podne na praznik?
- Znam ljude, druže.
Imam 32-godišnjakinju
s ozbiljnim bolovima u stomaku.
Imamo li krevet?
- Sad ne.
Preuzeću je.
Hvala.
- Stiže pacijent.
Santosova, Džavadijeva.
Jedinica je otvorena.
Dvanaest godina, Džud Ogastin.
Eksplodirala mu je petarda u levoj ruci.
Dobri vitalni. 25 fentanila.
Druge povrede?
- Ne, ali izgubio je dva prsta.
Doneli ste ih?
- Razneti su.
Stvarno me boli.
- Sigurno.
Pomoći ćemo ti.
Roditelji?
- Nisu bili tamo.
Spremni? Jedan, dva, tri.
Džud, da li znaš
mamin ili tatin broj telefona?
Ne, ali znam sestrin.
Dobro.
Dobro disanje.
- Abdomen nije osetljiv.
Frekvencija 112.
- Ispod levog lakta.
Je li to dobro?
- Odlično.
Dajte još 25 fentanila
pre no što skinemo zavoj.
Reci nam šta se desilo.
Drug je imao petarde.
- Dajem 25 fentanila.
Upalio sam jednu i opalila je.
Bacio sam je, ali...
Sad ćemo skinuti zavoj.
- Ne želim da vidim.
Ne moraš. Gledaj u mene.
U redu. Sečem.
Izvini.
Odlično ti ide.
To nije obična petarda.
Više liči na M-80 ili na bombicu.
- Dobro je što si je bacio.
Spasao si ostatak ruke.
- Četvrti i peti prst nefunkcionalni.
Distalne metakarpalne kosti
uništene i eksponirane.
Oštećenje mekog tkiva na dlanu,
manje na nadlanici.
Opekotine na ivici rana.
Džude, možeš da savijaš prste gore-dole?
To je bilo dobro. Odlično.
Koliko je loše?
Izgubio si dva prsta,
ali čini se da su ostali dobro.
Ne! Zajebao sam!
Može lokalna u zglob?
Prvo motorni i senzorni pregled.
Nastavićemo s pregledom. U redu, Džude?
U redu, hvala.
Intenzivna će je primiti
posle neuro pregleda.
Intenzivna?
Da bi je pratili do kraja dana.
Četiri milimetra, reaktivne.
Mel, četiri milimetra i reaktivne.
U redu.
- Nazirem tvoju ruku.
Pokrijte zdravo oko.
Koliko prstiju držim?
Tri.
To je dobro.
Dakle, lek je uspeo? Izvukla se?
Možda.
Pokrijte opet oko.
U redu. Šta vidite?
Gore je „E”.
- U redu, dalje?
Ništa.
U redu. To je 20/200.
Šta to znači?
Ono što zdravo oko vidi na 60 metara,
ona vidi na šest.
To je dobro?
Da. Mnogo bolje.
S vremenom može i da se popravi.
Hvala, dr King.
Napraviću kratku pauzu pre svedočenja.
Reći ću Robiju da neću raditi neko vreme.
Srećno.
- Hvala.
Mel.
- Zdravo.
Imaš posetu u čekaonici.
- Šta? Ko?
Kaže da je tvoja sestra.
- Beka?
Da. Toplotna iscrpljenost.
Obično je bolje kad popijem alev,
ali danas je gadno.
Isti bol kao ranije? Od ciste?
Mislim da jeste.
Policistični jajnici.
Da li je bol uvek s leve strane?
Danas jeste.
Uradićemo analizu urina i test trudnoće,
i daću vam toradol.
Malo jači analgetik.
Nisam trudna, kunem se.
Moramo. Politika bolnice.
I dalje zapisujete na papir?
Danas, da.
Vi ste doktor? Čekam satima da me prime.
Brzo pitanje.
Proveri šta hoće.
- Ovo je beskorisno.
Oprostite, imamo puno posla.
Neko će vas brzo primiti.
Beka.
- Mel, zdravo.
Sve je u redu?
- Da, boli me stomak.
Bila si kod sestre u domu?
Ne radi, ali pričale smo telefonom.
Poslala me ovde i Džeri me je dovela.
Hvala.
- Nema na čemu.
Sačekaću te.
- U redu.
Dobro. Ovuda.
Ovamo.
- Uvek je ovako?
Da, uglavnom.
Ima puno smrdljivih ljudi.
Da.
- Svima ćete im pomoći?
Da. Ali počećemo od tebe.
- U redu.
Koliko te boli?
Više ne osećam ruku.
Uveden ancef.
Očistićemo ti ruku
fiziološkim, slanim rastvorom.
U redu.
Šta se dešava?
Ruka protiv petarde M-80.
Čudi me što ih nema više.
Dan je tek počeo.
Izgubio je četvrtu metakarpalnu,
fraktura sredine pete.
- Grozno.
Ja sam dr Garsija sa Hirurgije.
- Operisaćete me?
Da, prvo treba sve da očistimo
i pokrijemo tkivo gde nema kože.
I dalje imaš palac i najvažnije prste.
Šta je primio protiv bolova?
- Regionalne blokade.
Hirurgija želi da dokumentuje
svoj neurološki pregled.
Osećaj je očuvan
u preostalim prstima šake.
Površinski pregibač,
pregibačke tetive i ekstenzor su očuvani.
Treba nam saglasnost roditelja.
- Tražimo ih.
Dr Robi?
Osećam alkohol u dahu.
Operisaće ga. Možda mora da sačeka.
Operišu Bilingsa, dislokaciju ramena
iz „Vestbridža”.
- Još ga operišu?
Čekao je odobrenje anesteziologa.
Osiguranje će pokriti operaciju?
Da, „Vestbridž” i dalje ne radi.
Dobro je.
Odlaganje povećava šanse za infekciju.
Volim kad osiguranja odlučuju o medicini.
Zdravo.
- Šta ima?
I dalje želiš da odložiš
gledanje vatrometa večeras?
Mislila sam da ćeš doći.
Imam druge planove.
U redu, kul.
Probaću sutra da te pozovem.
Bez obaveza, zar ne?
Naravno.
Da, hvala.
Doviđenja.
Upravo sam pričao sa sestrom
pacijenta koga vode u Prezbiterijansku.
Živi u Arizoni,
ali želi da priča s njim kad se vrati.
Dobra vest.
Kad mislite da će to biti?
Zavisi od ludnice u Prezbiterijanskoj.
Ako je kao ovde, ko zna?
- Da.
Stiže li pomoć?
Ti, neverniče. Imaš gumicu?
Hvala. Stalno ih gubim.
Kakav dan.
Mislio sam da ću lepo otići na put.
Bog najteže bitke
prepušta najjačim ratnicima.
Ima li slobodne sobe? Ovo je moja sestra.
U bolovima je, treba nam krevet.
Ja sam Beka, ne „moja sestra”.
Da, izvini.
Dejna, dr Robi, ovo je moja... Beka.
Drago mi je.
- Vi ste dr Robi?
Kul.
C-7 je slobodna. Treba li ti nešto?
Ne, hvala.
Stani, Beka. Ovamo.
Ovuda. Idemo ovde.
Dakle, moraćeš da se skineš
i da obučeš spavaćicu
koja je na krevetu.
Onda ćemo uraditi evaluaciju
i uzeti anamnezu.
To je mnogo pitanja
koja moramo da pređemo.
Zatim i fizički pregled.
- Mel, već sam bila kod doktora.
Da. Izvini.
Samo želim da ovo bude urađeno kako treba.
Treba li da se javiš?
Ne, to je podsetnik
za važan sastanak koji imam za 15 minuta.
Moraš da ideš?
Prvo da se pobrinemo za tebe.
Obuci spavaćicu, ja sam iza zavese.
Dobro.
U redu.
Tvoja velika nagrada.
Vidim samo zelembaće, dušo!
Prevarantu.
Dobila si insajderske informacije
od Rouz iz „Vestbridža”.
Šta joj je?
Papir se glavi u faks mašini.
Koliko košta da umukneš?
- Pola.
Trideset posto.
- Četrdeset.
Dogovoreno.
Da probam?
- Ne.
Ne!
- Uspela sam.
Šta piše?
- „Zameni toner.” Živimo u paklu.
Gde to da nađemo?
- U godini 1988. Videle ste ovo?
Iskreno, ne.
Kako da dostavljamo nalaze i rendgen?
Na staromodan način. Trčeći.
Proveriću ima li slobodnih činovnika gore.
Kad je otkriven
sindrom policističnih jajnika?
Prošlog leta.
- Tad su počeli simptomi?
Ne, godinama sam trpela bolove,
hormonske promene i abnormalan ciklus.
Dobila sam dijagnozu
kod ginekologa koji me je slušao.
Potrebno je vreme za dijagnozu.
To zvuči kao izgovor za lenje doktore.
Dovoljno je što neki ne slušaju žene,
a kamoli obojene žene.
Nije bilo lako.
Kako je sad s bolovima?
Bolje.
- Šta je dobila?
Toradol.
Već ste radili transvaginalni ultrazvuk?
Više i ne znam koliko puta.
Ako biste se spustili,
lakše ćete staviti noge ovde.
Da... Uspeli ste.
U redu, spremna sam.
Hladni gel i pritisak.
U redu.
Verovatno nije vanmaterična
jer je test na trudnoću negativan.
Nadam se da će biti pozitivan.
- Da li pokušavate?
Trenutno ne. Udajem se u septembru.
Čestitam.
- Dobro.
Gomila malih cisti, što je očekivano,
ali tu je i jedna velika
od pet centimetara.
Moj ginekolog to prati.
Ima malo slobodne tečnosti.
Proveravam dotok krvi u jajnik.
Crveno je arterija, plavo je vena.
Dobro, izgleda dobro. Izlazim.
Izvinite.
- U redu.
Vratićemo se kad dobijemo rezultate krvi.
Šta misliš?
Verovatno je procurila cista
i izazvala bol koji se smirio
nakon nesteroidnog leka.
Šta je tvoj plan?
Otpust uz naproksen?
Zar ne misliš da su doktori
iz njene prošlost upravo to radili?
Kaže da joj je bolje. Oslobodićemo krevet.
Bila je loše na trijaži
i imala je ozbiljniji bol nego ranije.
Bolje da ostane na posmatranju.
- Važi.
G. Grine, dr Mohan
i student medicine Ogilvi.
Kakve bolove imate sa strane?
Opet kao kamen u bubregu.
Već ste ih imali?
- Rekao sam „opet”,
što podrazumeva ponavljanje.
Predajem engleski u Point Parku.
Poznato mi je.
Moj tata je nastavnik engleskog.
A vi ste na medicini. Sigurno je ponosan.
Morate njega da pitate.
Da se vratimo vašem bolu.
Da li ste to već iskusili?
Kao i uvek. Levi bubreg.
Počelo je sinoć oko deset.
Groznica? Krv u mokraći?
Ne. Nema groznice.
Mokraća je malo tamnija.
Dehidracija dovodi do formiranja kamena.
Nagnite se napred.
Proveri lumbalnu sukusiju.
U redu.
Recite ako osetite nelagodu.
Izvinite.
- Da.
Naložićemo lekove i par testova.
Test urina, biohemija, ultrazvuk,
provera hidronefroze
i ketorolak za bolove.
Može.
- U redu.
Zaposlili ste me.
- Imali smo naporan dan, dr Barkere.
Zovi me Nik.
Šta je ovo?
- Dovela sam Radiologiju ovde.
Dr Barker, Nik,
čitaće nam rezultate dok su još mokri.
Dobra ideja.
- Hvala.
Mokri?
- Da li si učila fotografiju?
Da, u osnovnoj školi.
Pre digitalne fotografije,
rendgenski snimci
su se razvijali u kadicama.
Zato kažemo „mokri”.
Kul.
Zauzeo je puno prostora.
Dilan ima novosti o napuštenoj bebi.
Sektor za decu je odobrio
hitno preuzimanje starateljstva.
Kad stigne nalog,
smeštamo je kod hranitelja.
Volim fotografiju.
Gospode.
- Dr Robi, možete da dođete?
Naravno. Izvoli.
Boli je stomak,
ali to može da bude svašta.
- Dobro, diši.
Tražim dr Mel King.
Da?
Ja sam Morgan Stajls, advokat bolnice.
Treba da vas ispratim na svedočenje.
Odmah?
Morgan, pozajmiću dr King na trenutak.
Naravno.
Biće sve dobro.
- Ne mogu sad da idem zbog Beke.
Ne treba ti da zbrinjavaš Beku.
Nije pametno lečiti porodicu.
Teško je ostati objektivan.
Da vidimo ko je tu. Jesi li slobodna?
Je li iko zaista slobodan?
Na praksi, ne.
Baš tebe tražimo.
Treba li ti nešto?
- Da.
Da. Sestru dr King boli stomak.
Slučaj je sad tvoj.
Preuzmi njene pacijente
dok je ona na svedočenju.
Neću stići da popunim kartone
s dodatnim pacijentima i padom mreže.
Nećemo ni mi.
Završićeš kartone posle smene.
Jebeno fantastično.
Zdravo, Beka.
- Zdravo.
Ovo je dr Langdon. Pobrinuće se za tebe.
Imate mnogo lepu kosu, dr Langdone.
Hvala.
Mel, možeš da ugasiš svetlo kad izađeš?
Naravno.
Vraćam se čim završim.
Zovite me ako nešto iskrsne.
Sići ću...
- Ne brini. Beka je u dobrim rukama.
Znam.
U redu.
Mel baš lepo priča o vama.
Dobro.
Reci mi zašto si došla.
Bolovi u stomaku.
Boli te stomak? Gde?
Ovde dole.
U redu. Osećaš li još nešto
osim bola u stomaku?
Pecka me kada piškim.
Ponekad, kad se to desi,
žene imaju potrebu stalno da mokre.
I tebi je tako?
- Da.
Šta se desi kad odeš?
- Skoro ništa ne izađe.
To sam i mislio.
Stvarno? Kako znate?
Imao sam pacijente s istim simptomima.
To je normalno?
- Da, potpuno normalno.
Ali treba da se reši.
U redu.
Zdravo.
Kako ste, Roksi?
Malo bolje.
- Da?
Hoćeš još morfina?
Sve vreme sam bila u bolovima, ljubavi.
Zašto nisi rekla?
Nisam htela da brinete.
Ne mogu više da se pretvaram.
Mama, napolju je vruće. Sladoled se topi.
Mi...
Mislili smo da se zasladimo.
Da.
Sjajno.
Od kog ukusa ćemo početi?
Slana karamela, mamin omiljeni.
Trebaće vam više salveta.
Nepristojno.
Zatvori usta.
Kako ide tamo?
Dobro. Langdon je sjajan.
Treba da uradim sedam snimaka,
ali dr Nik je zauzeo aparat.
Zar ne postoji USB ulaz
na prenosnom rendgenu?
Zar ne možemo
da prebacimo snimke na radnu stanicu
i gledamo bez interneta?
Da.
- Da, to sam zaboravio.
Da li zaista pomaže ili samo smeta?
Kad to skinemo,
idemo da snimamo pacijente.
Ionako sam zauzet.
Vraćam se za sledeću turu.
Dr Robi, staratelj deteta bez prstiju
u C-12 je stigao.
Hvala, Oliv. Zamoli dr Santos da dođe.
Odmah.
- Ko je u J-22?
Niko. Pacijent je otpušten.
Reci to ženi na krevetu.
- Kojoj ženi?
Hteo sam da smestim
pacijenta s hematurijom, ali zauzeta je.
Siguran si da je J-22?
Da.
- To je moj pacijent.
Zašto je nema na tabli?
Treba da bude. Oliv je dovela sa trijaže.
Mislila sam da je ubeležila.
Trebalo je da proveriš.
Mislila sam da to sestre rade.
Svi moramo da pomognemo.
Trenutno nema mesta. Stavi ga uza zid.
Ko je taj pacijent?
Gđa Berns s mučninom.
Laboratorija i rendgen.
S kim radiš?
- Nisam prezentovala slučaj.
Brzo. Nađi nekog s titulom MD.
Bože, deco.
Zdravo, ja sam dr Robi. Ovo je dr Santos.
- Šantal.
Kako ste? Lečimo vašeg brata.
Vi ste njegov staratelj?
Da. Roditelji nam nisu tu.
Hoće li biti dobro?
- Imao je sreće.
Izgubio je četvrti i peti prst
na nedominantnoj ruci.
Da nije ispustio petardu, bilo bi gore.
Izgubio je prste zbog petarde?
Moći će da koristi ruku?
Da, ostala su mu tri najvažnija prsta
koji su funkcionalni.
Operisaće ga da očiste ruku, ali zarašće.
Gde ti je bila pamet?
- Izvini.
Aleks je rekao da dođem.
Njegova braća su imala...
Zar nisam rekla da se kloniš
tih dečaka iz hodnika?
Vidi sad!
Nisam hteo da raznesem ruku.
Onda me slušaj.
- Nisi mi ti mama!
Misliš da to želim?
- Hajde da izađemo napolje.
Znam da je ovo veoma stresno.
Umalo je izgubio ruku zbog gluposti.
- Dobro je dete.
Bio je.
Našli smo mu nešto i u krvi.
Šta?
- Nivo alkohola od 0,8.
Bio je pijan?
Vi se to šalite?
Da li inače pije?
- Ne.
Ne znam.
Dečaci iz zgrade loše utiču na njega.
Ima samo 12 godina.
- To nas i brine.
Zbog prisustva alkohola u krvi
moramo zvati socijalnu.
Oduzećete mi brata?
- Oni će proceniti
da li povreda i alkohol
zahtevaju intervenciju.
Nećete nas razdvojiti. Ne!
- Moramo...
58-godišnjakinja je povraćala
posle tople krompir-salate.
Hidrirana, trbuh je miran,
blago nadut i osetljiv na dodir.
Imala je zatvor. Dala sam joj zofran.
Čekam na analize i rendgen.
- Hajde da vidimo.
Zdravo, gđo Berns.
Ovo je dr Vitaker. Kako se osećate?
Gđo Berns?
Možete li da otvorite oči?
Bila je budna i svesna.
Topla je. Slab puls.
Abdomen je napetiji.
- Agonalno disanje.
Jedva diše.
- Tvrd je.
Perla, kolica za reanimaciju.
Zovi Pulmologiju.
Privuci krevet za intubaciju.
Napraviću vam mesta.
Šta je bilo?
- Hipotenzivna. Akutni abdomen.
Teško diše.
- Idem po laringoskop.
Nema vremena. Tu su kolica.
Vitakere, preuzmi.
Nisam ovo često radio.
- Moraš češće. Indukcija.
Sto ketamina, 80 zemurona.
Džavadijeva, o čemu se radi?
Imala je blagi bol u stomaku.
Onda se pogoršalo.
Aritmija 122, pritisak 98, sistolni.
Još 500 ml.
- Da radimo defibrilaciju?
Možda. Posle intubacije.
Proveri svetlo. Proveri balon.
Džavadijeva, AP elektrode
za kardioverziju.
Imala je normalni EKG, bez fibrilacije.
Stres ju je doveo dovde.
Dobro. Prevrnimo je.
Stigli su nalazi?
- Ne verujem.
Šta nam još treba?
Hemokulture. Laktat,
2 l Ringerovog, 3,375 piptaza.
Opustila se. Vitakere, pogledaj.
U redu.
Ja sam dr Santos.
Ovo je student Džoj Kvon.
Kako je posle izmaglice?
Bolje no pre sat vremena.
Proverićemo vitalne znake.
Temperatura je 37,9. Frekvencija srca 96.
Vrednosti su spale sa 38,6 i 120. Odlično.
Bili ste u tom kostimu?
Da, s 18 000 prijatelja.
- Bili ste na Antrokonu?
Šta je to?
Skup antropomorfnih životinja.
Idem svake godine.
Da li si bila?
Nije baš po mom ukusu.
Fanovi krznenih stvorenja nisu na glasu,
ali ima sjajnih ljudi.
Kreativnih, širokogrudih, duhovitih.
Na prethodnoj sam upoznala devojku.
To je slatko.
Dala mi je nadu posle aplikacija.
Lepo je što se ljudi još upoznaju uživo.
Ne bih preporučila, posebno na poslu.
Dođi na Antrokon za vikend.
Zar joj ne treba krzneno odelo?
- Bila bi dobar zmaj.
Ušao sam. Naduvaj balon.
Ventiliraj.
Dobro. Bilo je teže bez slike.
Nećeš uvek imati sliku.
Atrijalna fibrilacija 152.
Pritisak 76 sa 44.
Džavadijeva. Sinhronizuj.
Džavadijeva, sinhronizuj. Dvesta.
Dobra kriva na kapnografu.
Dobro. Disanje bilateralno.
Kardioverzija. Sklonite se.
Normalan sinusni.
- Normalan puls.
Nastavite s infuzijom. Videćemo nalaze.
Lepo.
Baš lepo.
Šta si tražila?
- Krvnu sliku, biohemiju.
Nešto je sigurno stiglo.
- Nema više tonera.
Proveri karton.
- Nema kartona u otvoru 22.
Stalak s nalozima.
Nema ni ovde.
- Gde je karton Kler Berns?
ZA LABORATORIJU
„Kler Berns. Krv nije izvađena
ni poslata u laboratoriju.”
Nije bila na tabli. Sestre rade po zonama.
Pacijent koji nije na tabli ne postoji.
Nisu radili ni rendgen?
Kutija je prazna. Dakle, snimili su.
Onda je na prenosnom rendgenu.
- Sad je u severnom hodniku.
Hvala, Dejna.
- Da.
Keni, sačekaj malo.
Ako vam treba rendgen, napišite nalog.
Snimali ste u J-22?
Ne. Možda je neko drugi?
Možeš da potražiš pacijentkinju Berns?
Sranje.
- Knjiški. Volvulus sigmoidnog kolona.
Peritoneum.
- Mora hitno na operaciju.
TOALET
Visok stepen krvi u urinu.
- Ne čudi.
Urea i kreatinin su normalni.
Nema bubrežne insuficijencije.
Pogledao sam levi bubreg.
Blaga hidronefroza.
U skladu s ureteralnom kolikom.
Kakav je ostatak ultrazvuka?
- Uredan.
Bol je splasnuo posle 15 ketorolaka.
Daj još 15 i prati.
Samo još da potpišete nalog.
Hvala.
Nešto te muči?
Videla sam redovnog pacijenta
pre sat vremena.
Preko 60 godina. Glumi bolove
da bi povremeno došao ovde da ćaska
zato što je usamljen.
Da nije zaljubljen u tebe?
Možda, ali setila sam se svoje mame.
I ona je bila usamljena.
Da.
Ja nisam izlazila ni sa kim posle razvoda.
Fakultet, dete, specijalizacija.
Konačno osećam da sam spremna.
Čekala sam da se vratim u Džerzi
i pronađem nekoga.
Nema ništa od toga.
Možda sam dugo čekala.
Na šta?
Čuješ li ovo?
Ta bolna usamljena tišina je
zvuk mojih umirućih jajašca.
Osip u S-3 je otpušten.
Omamljeni student iz C-10
je na Psihijatriji.
Šlog oka je na intenzivnoj,
a laceracija jezika u J-15
trezni se pre otpusta.
Nek požuri. Treba nam soba.
Uzeću još pacijenata s nekim studentom.
Kako te ne remeti ovoliki haos?
Kakva ludnica. Bože! Baš nam ti trebaš.
Monika Piters,
naša nova lekarka dr Al-Hašimi.
Dobro došla.
- Hvala.
Monika je penzionisana činovnica.
Bila je ljubazna da dođe
da nam pomogne za praznik.
Otpuštena zbog digitalne revolucije,
nisam penzionisana.
Kako vam ide s tim digitalnim sranjem?
Ne baš najbolje.
- Upravo tako.
U redu. Ko se bavi kartonima i nalozima?
To smo mi.
Koliko dugo ste činovnici?
Od danas. Mi smo medicinski asistenti.
Sklonite se s mog mesta
i radite ono što znate.
Bez ličnih poziva.
Crveni telefoni su za hitne slučajeve.
Ovo je bolnica, pobogu.
- Zvaću te kasnije.
Imaš gumicu?
- Da.
Ja sam Makida iz administracije.
Nova značka za dr Vitakera.
Da.
Predaću mu je.
- Treba vam još kurira?
U pravi čas.
- Koliko si brza?
Trčim maratone.
- Odlično.
Uzmi uzorke krvi i nosi ih u laboratoriju.
Idi u laboratoriju na svakih 15 minuta.
- Jasno.
Radim u prodavnici cipela u Ouklandu.
Puno radno vreme i studiraš?
- Da. I da.
Koledž Okruga Alegeni.
Ide li Džud u letnju školu ili kamp
kad ti ideš na posao i koledž?
Nemam za to.
Ima li drugih članova porodice
koji mogu da pomognu?
Ne.
Želimo da pomognemo,
ali moraš pričati s nama.
Ili ćete odvesti Džuda kod hranitelja?
Rekla sam mojima da to neću dozvoliti.
Roditelji su ti preminuli?
Ne.
Šta im se desilo?
Deportovani su na Haiti pre devet meseci.
Otišli su na imigraciono saslušanje
i zadržali su ih.
Studirala sam na Itaki.
Vratila sam se da se brinem o bratu.
Žao mi je.
Ili to ili da se vrati na Haiti s njima.
Nikad nije bio tamo.
Mi smo rođeni ovde.
Mama se radovala kad sam upisala koledž.
Naporno je radila
da uštedi i plati školarinu.
Sad samo želi da moj brat
završi srednju školu.
Mnogo je lakše biti starija sestra
nego surogat mama.
Ostavite nas nasamo.
Doći ću po vas kada završimo.
Zar moramo da mešamo socijalnu?
Ti si to jutros htela
zbog osmogodišnjaka s ITP-om.
Zlostavljanje je gore od zanemarivanja.
Nije u redu da je odvojimo od brata.
Mnogo toga što se dešava ljudima
nije u redu.
Kej, pacijent se žali na bolove.
Da.
Maja, šta se dešava?
Opet me mnogo boli.
Džesi, možeš da zoveš Vitakera?
Kad je počelo?
- Pre dva minuta.
Daćemo vam morfin da umanji bol.
Koliko je ozbiljno, od jedan do deset?
- Dvanaest.
Maja, lekovi će početi da deluju
i opet ćemo vas pregledati
da vidimo šta se dešava.
Muž je iz Njujorka dao saglasnost.
U redu.
- Dr Šamsi će operisati.
Imala je peritonealne znake,
a niste me zvali?
Zbog zakasnele prezentacije.
Snimali su je pre sat vremena.
Niko nije pogledao?
Konfuzija zbog pada sistema.
Nije pročitan. Nismo dobili izveštaj.
Pre sat vremena bih ovo sredila
za 60 sekundi rektalnom sondom.
Sad mora na operaciju.
Žao mi je.
To nije dovoljno, mamino dete.
Zajebala si.
Ne veruj nikome kada sistem padne.
Pored čitavog haosa, došlo je do previda.
Umalo da umre.
Mogla sam je ubiti.
Vitakere. Traži te Makejeva u C-11.
- Ne.
Uhvatili smo to na vreme.
Neće nam se ponoviti.
Prinses vas traži.
Promrmljala je Monikino ime,
ali nisam razumela.
Dobro. Brzo se vraćam.
Bila si dobra sa žrtvom silovanja.
Vi ste bili neverovatni s njom.
Činimo šta možemo da pomognemo
traumatizovanim ljudima kad im je najteže.
O čemu ste pričale dok ste šetale?
Ja...
Rekla sam joj da će možda
u budućnosti da se predomisli,
da će želeti da tuži.
I da je bolje da ima tu opciju.
Pametno.
Svaki dan je ovakav?
Bez kibernetičkih napada?
Da.
Za samo par sati završavaš
s prvim ovakvim danom.
Budi ponosna.
Držite se kašaste ishrane.
Na primer, krompir-pire,
supa, makarone sa sirom.
Htela sam da spremim umak s pasuljem.
Kučko, baš lepo.
- Vidiš da sam ljubazna.
Sme to da jede?
Da.
Smeš jesti kašikom,
samo da ne bude ništa hrskavo
zbog laceracije.
Dakle, da je hranim kašikom?
Antibiotici, triput dnevno.
Vrati se za dva dana na kontrolu.
Vidimo se, doktore.
Proveravam dotok krvi do jajnika.
Nešto ne valja?
Intermitentna torzija.
Šta je to?
Sad ću izvaditi.
Povući ćemo vas nazad.
Vaš jajnik se uvrće i preseca dotok krvi.
To izaziva bolove.
Malopre rekoste da je dotok krvi dobar.
Ponekad se uvrću nasumično.
U tim slučajevima, bol dođe i prođe.
To se rešava?
Operacijom.
- Operacijom?
Jajnik treba vratiti i fiksirati šavom
da se to ne bi ponovilo.
Ako vas brzo operišemo, možemo ga spasti.
Mogu izgubiti jajnik?
Moći ću da imam bebu?
- To ne bi trebalo da bude problem.
Dr Makej je dobro odlučila
da vas zadržimo na posmatranju
za slučaj da se bol vrati.
Hvala.
Zvaću ginekologa.
STALAK ZA OTPUST
Dobro došli. Kako ste putovali?
Bez problema. Fina bolnica.
Možda preuzmem neke dnevne smene tamo.
Dr Abot je duhovit.
Šarm vremenom popušta.
- Netačno.
Nije pod sedativom?
Dao sam mu versed za CT i vožnju natrag,
ali treba da bude budan zbog saglasnosti.
Saglasnosti?
- Da, smestićemo vas.
Javi Garsiji da siđe.
- Dr Robi?
Možeš sam?
- Znaš da mogu.
Da.
Dobro, Hauarde.
Popričaćemo o pacijentu
sa sigmoidnim volvulusom.
Porazgovarao sam sa sestrom.
- I?
Odgovorna je i dobar staratelj.
Nema razloga da mešamo socijalnu službu.
Dobro je.
- Zato što je u bolnici zbog operacije,
ali posetiće ih kod kuće
da procene bezbednost stana
i brigu koju Šantal može da pruži
uz sve obaveze.
Šta onda? Odvešće Džuda?
Mislim da će doneti istu procenu.
Nerado odvajaju braću i sestre.
Možemo li mi još nešto?
Obezbediću neke izvore za Šantal,
letnje programe,
ali na kraju će mu biti bolje
s roditeljima na Haitiju.
Oni žele da ostane ovde.
To je najbolje za dete.
- Ko kaže?
Dr Santos, idemo.
Dobro došli, g. Nokse. Šta smo otkrili?
Divertikularni apsces
prerastao je u perforaciju,
s vazduhom ispod dijafragme.
Engleski, molim vas.
Imate rupicu u debelom crevu
iz koje ulaze bakterije u abdomen.
Verovatno će se razviti
peritonitis ili sepsa.
Koliko je loše?
- Morate na operaciju.
Sigurno ćete umreti bez operacije.
A s operacijom?
Postoji 50% šanse.
Mogu da umrem.
Mi dobro radimo svoj posao.
Tome služi saglasnost.
A moja sestra?
Našli smo je.
Želi da priča s vama.
Nema vremena.
Svako odlaganje povećava rizik od smrti.
Hoću prvo da pričam sa sestrom.
Sredićemo vam to.
Pripremiću salu. Budite brzi.
Veoma brzi.
- Da.
Idemo opet na put, Hauarde.
Zdravo.
Žurka sa sladoledom je gotova?
Da.
Treba li vam nešto?
Vremeplov.
To bi bilo lepo.
I ne znam šta me više boli.
Kancer ili...
To što neću videti odrastanje sinova.
Kao neka okrutna šala.
Zašto bi mi dao
decu i muža koga obožavam
ako će mi ih samo oduzeti?
Zbog prokletog raka pluća.
Ja i ne pušim.
Verujete li u Boga?
Dopada mi se koncept.
Sigurno ste videli mnogo smrti.
Više nego dovoljno.
Neki savet?
Nisam nikad umirala.
Izvinite, napolju smo.
Trenutno nema dometa unutra, ali on je tu.
Bože.
Jesi li dobro?
Bio sam i bolje. Izgledaš prelepo.
Hvala.
Ti ne izgledaš dobro.
Hvala što si pozvala.
Naravno.
Žao mi je što je prošlo toliko vremena.
Sve to s tatom i alkoholom...
Morala sam misliti na sebe i Tomija.
Kako je Tomi?
Upisuje treću godine srednje
sledećeg meseca.
Šesnaest godina, a već ima devojku.
Na svog ujaka.
Možda biste mogli
da se vidite za praznike.
Voleo bih.
Doktor je tu?
Ja sam dr Abot.
Zvaćete me posle operacije?
Naravno, ali sad mora u salu.
Razumem, hvala.
Čujemo se uskoro, Hauarde.
Nisam rekla da ga volim.
Monika?
Dobro došla nazad.
- Robinaviču.
Dva za laboratoriju, tri za CT.
Poneću to. Moram gore.
Idemo na CT.
Držiš sve pod konac.
- Radimo na tome.
Ide gore?
- Da.
Dobar je čovek.
Naši hirurzi će ga spasti.
Sviđa mi se.
Više od mene?
Vreme će pokazati.
Je l'?
Da, vešto upravlja osobljem
i zna procedure.
Ostavljaš dnevnu smenu u sposobnim rukama.
Nadam se.
Dobro. Idem ja.
Smena mi počinje za nekoliko sati.
Ako te ne vidim...
Stvarno to radiš?
- Da.
Kad si poslednji put
uzeo tri dana slobodno?
Išao sam i ranije na odmor.
Kad je bio poslednji?
Dobro, priznajem.
Imaćeš puno vremena za razmišljanje.
Siguran si da to možeš?
U redu.
Gledaj samo da se vratiš.
Ako postane teško, pozovi me.
Slušaš li me?
Nema preloma na zglobu.
Vrati se na zglob.
Žleb je normalan?
Da, ali tibiofibularni prostor
deluje uvećano,
a njihovo preklapanje deluje smanjeno.
Možda malo.
Osam milimetara.
Tri milimetra.
Liči na rupturu sindezmotičnih ligamenata.
Zar tu ne treba fiksacija?
- Treba.
Mogu da tražim MRI.
Već si radila ovo?
Ne, prosto sam talentovana.
Imam i ja talenta.
Bio si odličan danas, doktore.
Zovite me samo Vitaker.
Nema šanse, zaslužio si. Ponosim se tobom.
Svi mi.
Hvala.
- Puno posla danas.
Da.
Nego, ti si jedna empatična duša.
Da, mislim...
- Nisam završio.
Želiš da se nađeš svim pacijentima.
A vi ne želite?
Izvinite.
- Taj odnos
koji imaš s tom ženom,
udovicom čiji je muž stradao od opekotina?
Ejmi?
Čuli ste od Santosove?
Pomažeš joj, koliko shvatam.
- Da. Na farmi.
Odrastao sam na farmi, a Ejmi...
Gđa Miler je pod pritiskom da je proda,
pa joj pomažem.
Ima prijatelje i porodicu?
Da, i oni su tu.
Podržavaju je?
Trude se, ali ona se uglavnom oslanja...
Na mene.
Sigurno ti je zahvalna na svemu.
Treba postaviti granice.
Da.
Hoćeš da mi učiniš uslugu?
Da?
- Čuvaćeš mi kuću dok nisam tu?
Pomogao bi mi,
a usput bi uštedeo na kiriji.
Vi to ozbiljno?
Bez pušenja, žurki, ljubimaca i beba.
Ni tvojih ni tuđih.
Ja nemam bebu.
- Ne, ali ona ima.
Hteo sam da pitam Abota,
ali on nag radi jogu u zoru.
Moji stariji susedi to ne bi preživeli.
Da.
Da, to bi bilo sjajno.
Da čuvam kuću,
ne da gledam Abota kako radi jogu.
Ako se ne vratim, imaš momačku gajbu.
Dobro.
Potraži me pre odlaska.
Daću ti ključeve i šifru.
Ko se ovo šalio?
Vas dvoje, proveravajte šta radite.
Trijaži je potrebna pomoć.
Prinses, završi ovde, pa idi tamo.
Troje za CT. Da ih odnesem?
Ne, nastavi s obradom naloga.
Biće gužva na CT ako budemo čekali.
Znam, ali potreban mi je kurir.
Gde si našla prateći list?
Tamo gde sam ih ostavila pre deset godina.
Mislila sam da to ne radi.
- Ne prima, ali može da šalje.
Hidriraj se,
ako možeš napicima s elektrolitima
poput kokosove vode.
Ne volim kokos.
- Može i „getorejd”.
Ali ne alkohol i kafa.
I predlažem laganu, prozračnu odeću.
Dosadno.
- Vrati se ako treba,
u slučaju glavobolje ili konfuzije.
U redu.
Sigurni ste?
Možeš malo da pojačaš?
Hitne službe su reagovale
na smrtonosno urušavanje vodenog tobogana
u lokalnom akvaparku.
Potvrđena je najmanje jedna žrtva,
uz više povređenih osoba.
- Sranje.
I svi dolaze kod nas.
...helikopterom u bolnicu...
Prevod titlova: Mirjana Kostadinović